{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red26\green26\blue26;\red0\green0\blue0;\red254\green254\blue254;
}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c10196\c10196\c10196;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c99608\c99608\c99608;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab708
\pard\pardeftab708\ri-46\sl360\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 ONDER DE BRUG (100 woorden)\
\
Op verscholen plekken klinkt de stad heel anders. In de open lucht vervliegen de geluiden en de woorden. Onder de brug is de ruimte een klankkast. Alles blijft er hangen voordat het verdwijnt: geluiden, klanken, gedachten. Alsof de godin Echo er woont, die vervloekt is en alleen nog anderen kan napraten. \
\
Op een bootje onder een brug zit ik met mijn harp, dat van zichzelf al een resonerend instrument is. Ik laat het publiek luisteren naar het geluid van een plek, en beantwoord die met arpeggio\'92s, akkoorden en melodie\'ebn. Zo bespeel ik mijn harp \'e9n de ruimte.\
\
ONDER DE BRUG (60 woorden)\
\
Onder de brug, waar ik met mijn harp op een bootje zit, werkt de ruimte als een klankkast. Alles blijft er hangen voordat het verdwijnt: geluiden, klanken, gedachten. Ik laat het publiek luisteren naar het geluid van een verscholen plek in de stad, en beantwoord die met arpeggio\'92s, akkoorden en melodie\'ebn. Zo bespeel ik mijn harp \'e9n de ruimte.\

\f1\fs24 \cf0 \
CREDITS\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab708\pardirnatural\partightenfactor0

\f0 \cf0 idee, componist, performer: Iris van der Ende\
componist: Yvonne Freckmann\
dramaturg: Marijn van der Jagt\
techniek: Paul Thurlby\
\
Een theatrale muziekperformance voor harp, actrice en brug\
\
montage https://www.youtube.com/watch?v=dFO6SA3otSc\
\
Ontwikkeld voor Over het IJ Festival https://overhetij.nl/voorstelling/onder-de-brug premiere op 13 juli 2018 onder de brug bij Loetje in Amsterdam Noord\
en Grachtenfestival 2018\
\
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0

\b\fs32 \cf3 \cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
BRUG MARINA AMSTERDAM
\b0 \
\
De speellocatie van ONDER DE BRUG is\'a0een brug bij jachthaven Marina Amsterdam op de NDSM-werf. Hoe klinkt muziek die weerkaatst tussen het wateroppervlak van het IJ en het gestolde asfalt van de brug boven hun hoofden?\
\

\b CREDITS
\b0 \
Idee, componist, performer:\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://irisvanderende.nl/"}}{\fldrslt 
\b \ul Iris van der Ende}}, componist:\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://yvonnefreckmann.com/"}}{\fldrslt 
\b \ul Yvonne Freckmann}}, dramaturg:\'a0
\b Marijn van der Jagt
\b0 . Met dank aan Amsterdam Marina.\
\

\b MEER WETEN?
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl360\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://overhetij.nl/nieuws/muzikale-ode-aan-de-galm"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 Lees het interview met Iris van der Ende en Yvonne Freckmann.}}\ul \ulc3 \
}
